---  
title: "SSR-百无规束"  
tags: "SSR-百无规束"  
weight: 130  
---  

我打量着眼前破旧的校舍，有些不确定地拉了拉白起的袖子。  

**[玩家姓名]：** 就是这里吗？  

**[玩家姓名]：** 虽然知道陈哥这次要拍的东西肯定很先锋，但这个地方也有点太先锋了……  

**白起：** 他还真好意思让你帮忙勘景。  

听着他隐约掺了几丝不耐的声音，我反倒不由笑出了声来。  

**[玩家姓名]：** 有的人听起来对他相当不满意啊？  

**白起：** 毕竟这个地方不仅远，还可能有危险。  

**[玩家姓名]：** 所以我们白警官才专门携家属来一探究竟嘛\~  

他不置可否地一挑眉，反手把我的手扣在掌中。  

**白起：** 跟紧我。  

白起伸手推开锈迹斑斑的铁门，带我一起踏入这间废弃已久的学校。  

几天前，我那位格外喜欢拍先锋实验内容的前辈陈意，不知道从哪个论坛看到了一则传闻——  

最近有不少市民，突然会从自己家中发现一本老旧的学生证。  

学生证落款，则是恋语市郊一所废弃多年的高中。  

陈哥一拍脑门，构想了一部以这个校舍为主题的短片。可他自己最近又走不开，便拜托正在休假的我帮他勘景。  

我顺嘴跟白起提起这件事时，他竟有些了然地微微点了点头。  

**白起：** 我最近也听到了这件事，正打算去看看。  

**[玩家姓名]：** 咦？连你也听说了？  

**[玩家姓名]：** 难道是有什么Evol案件？！  

**白起：** 现阶段还没有。但有人因为好奇去探索，结果失联了好几个小时。  

**白起：** 重新出现时又支支吾吾，什么都不说。  

我不由睁大了眼睛，原本当作故事说说的话题好像也多了几丝疑云。  

**[玩家姓名]：** 那我是不是还是回绝陈哥比较好？  

**白起：** 对。让他自己去。  

斩钉截铁的声音落在耳畔，让我不由笑出了声。  

我顺着他拉我的力道蹭到他怀中，笑着捏了捏他的手。  

**[玩家姓名]：** 既然这样，我换个探访旧校舍的理由好了。  

**[玩家姓名]：** 我要陪我的男朋友一起查明真相\~  

四周静悄悄的，似乎虫鸣与鸟叫都敛去了存在，只有我们并排的脚步声。  

**[玩家姓名]：** 怎么好像真的有点阴森森的感觉……  

**白起：** 害怕了？  

他朝我投来一道带笑的视线，扣住我的手却依旧安抚似地紧了紧。  

**[玩家姓名]：** 这倒没有。毕竟你在身边，什么妖魔鬼怪都不敢来。  

**[玩家姓名]：** 只是这种程度，还赶不上我们上次去小山林查小郑消失的那次呢。  

听着我轻快的语调，他也一扬唇角，懒懒地踢开地上一枚不知被遗落了多久的瓶盖。  

瓶盖骨碌碌滚远，碰上一摞坍塌的砖石，而余光中，一抹鲜红突兀地跃出。  

白起显然也注意到了它，快步上前拾了起来。  

那是一本有些古旧的学生证，而翻开的第一页上，赫然贴着一张白起的黑白证件照。  

我的大脑一时间有些空白。  

是什么恶作剧吗？还是真有什么异常情况？  

**白起：** 照片下方有数字，应该是学生证号。  

**白起：** 这些字……是校规？怎么被墨水涂上了？  

**白起：** 早知道还是应该带点简单的勘察工具……证物袋也没带。  

淡然的语气轻飘着落在耳畔，身旁的白起坦然自若地翻看着这本学生证，像是分析着什么线索。  

我紧绷了片刻的心也放松下来，拉开了随身的包。  

**[玩家姓名]：** 我带了收纳拍立得照片的小册子，你看看能不能用。  

拉链拉开的瞬间，一抹同样的鲜红跃入眼中——那是一本印着我照片的学生证。  

下一秒，一阵上课铃毫无征兆地在一片寂静中响起。  

“叮——当——叮——咚——”  

眼前的一切似乎都在离我远去，只有身后的校舍越来越近，几乎要把我吞没——  
